---
id: 1.5.5
title: Alianzas Estratégicas
parent: 1.5
breadcrumb: 0 → 1.0 → 1.5 → 1.5.5
type: estrategia
status: activo
file_create: 2026-01-15 21:52
domain:
- b2b
- partnerships
- ventas
summary: Marco de trabajo para la generación, gestión y rentabilización de alianzas
  comerciales con terceros (Talleres, Seguros, Flotillas).
last_updated: 2026-01-29 15:32
content_hash: e8e3a5cf590b0824
---

# 1.5.5 Alianzas Estratégicas

> "Crecimiento apalancado en la base de clientes de otros."

---

## 1. Tipología de Alianzas

No todas las alianzas son iguales. Clasificamos los partners por su impacto y operativa.

### 1.1 Alianzas de Referencia (Affiliate)
Partners que recomiendan OnlyCar a sus clientes a cambio de comisión.
- **Perfil:** Talleres mecánicos, Agencias de autos seminuevos, Gestores vehiculares.
- **Mecánica:** Código QR único en su mostrador.
- **Incentivo:**
  - Cliente final: 10% descuento en primer servicio.
  - Partner: 5% de comisión (Revenue Share) o Crédito en App.

### 1.2 Alianzas de Integración (Embedded)
OnlyCar como proveedor oficial de un servicio mayor.
- **Perfil:** Aseguradoras (Ajustadores), Arrendadoras de autos.
- **Caso de Uso:** "Tu seguro de auto incluye 2 lavados a domicilio al año".
- **Mecánica:** Integración vía API ([[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/5.0. integraciones]]) para disparo de órdenes.
- **Facturación:** Centralizada mensual a la aseguradora.

### 1.3 Alianzas de Volumen (Flotillas)
- **Perfil:** Empresas de logística, Vendedores de última milla, Taxis ejecutivos.
- **Mecánica:** Precios preferenciales por volumen garantizado.
- **Operación:** Rutas dedicadas nocturnas o fines de semana.

---

## 2. Modelo de Revenue Share

Definición estándar para negociación rápida.

| Tier Partner | Volumen Mensual | Comisión Partner | Descuento Usuario |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **Bronce** | 1 - 10 leads | 5% | 5% |
| **Plata** | 11 - 50 leads | 7% | 7% |
| **Oro** | 50+ leads | 10% | 10% |
| **Platinum** | Integración API | Negociable | N/A (Servicio incluido) |

---

## 3. Ciclo de Vida del Partner

1.  **Prospectación:** Identificación de fit (¿Tienen autos? ¿Valoran limpieza?).
2.  **Onboarding:** Entrega de Kit Digital (QRs, Banners para web).
3.  **Activación:** Primera venta referida.
4.  **Gestión:** Reporte mensual de comisiones generado automáticamente.
5.  **Pago:** Transferencia o Bonificación de saldo el día 5 de cada mes.

---

## 4. Herramientas para Partners

El partner no debe sufrir para vendernos.

- **Dashboard de Partner:** Vista simplificada en web para ver leads generados y comisiones acumuladas.
- **Material POP:** "Aquí lavamos con OnlyCar" (Stickers para talleres).
- **Códigos Dinámicos:** Capacidad de crear campañas temporales ("Semana del Taller X").

---

## Navegación

| ⬆️ Padre | [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.5. estrategia_crecimiento]] |
| :--- | :--- |
| ⬅️ Anterior | [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.5.4 estrategia_retencion]] |
| ➡️ Siguiente | - |
