---
id: 1.6.5
title: Aseguramiento de Calidad
parent: 1.6
breadcrumb: 0 → 1.0 → 1.6 → 1.6.5
type: proceso
status: futuro
file_create: 2026-01-15 21:58
domain:
- calidad
- auditoria
- kpi
- supervision
summary: Sistema de monitoreo, auditoría y aseguramiento de la calidad operativa.
  Incluye Mystery Shopper y Auditorías de Campo.
last_updated: 2026-01-29 15:32
content_hash: 020211de83c145d5
---

# 1.6.5 Aseguramiento de Calidad (QA Operativo)

> [!NOTE]
> **ESTADO: FUTURO**
> La implementación de equipos de auditoría humana y programas de Mystery Shopper está proyectada para cuando la flota supere los **50 operadores activos** por ciudad.

> "Confianza es bueno, control es mejor."

---

## 1. El Ecosistema de Calidad

La calidad en OnlyCar no se basa solo en la calificación del usuario (subjetiva), sino en métricas objetivas y auditorías profesionales.

### 1.1 El "Quality Score" (QS)
Métrica compuesta (0-100) que determina la salud de un operador.

$$ QS = (RatingUsuario \times 0.5) + (Auditoria \times 0.3) + (Puntualidad \times 0.2) $$

- **Puntualidad:** Medida por GPS vs Hora Cita.
- **Rating:** Promedio estrellas últimos 20 servicios.
- **Auditoría:** Checklist de supervisión (si aplica).

---

## 2. Herramientas de Auditoría

### 2.1 Mystery Shopper (Cliente Incógnito)
- **Frecuencia:** Aleatoria (aprox. 1 cada 3 meses por operador).
- **Ejecutor:** Staff interno o agencia externa.
- **Evaluación Silenciosa:**
    - ¿El operador se presentó por su nombre?
    - ¿Portaba el uniforme completo?
    - ¿Ofreció revisión final al cliente?
    - ¿Intentó transacción por fuera de la app? (Infracción Grave).

### 2.2 Auditoría de Campo (Spot Check)
Supervisores en moto patrullando zonas activas.
- **Intervención:** Llegan mientras el servicio está en curso.
- **Revisión Técnica:**
    - Estado de los paños (¿Sucios/Viejos?).
    - Cantidad de insumos (¿Dilución correcta?).
    - Seguridad del entorno (¿Conos puestos?).

### 2.3 Auditoría Digital (Foto-Validación)
IA + Revisión Humana de las fotos cargadas en [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.3.12 upload_multimedia]].
- **Detectar:** Fotos borrosas, fotos falsas, fotos que no muestran el auto limpio.
- **Acción:** Rechazo del cierre de servicio hasta corregir evidencia.

---

## 3. Matriz de Consecuencias

La calidad tiene consecuencias directas en la asignación de trabajo.

| Nivel QS | Estado | Consecuencia |
| :--- | :--- | :--- |
| **90 - 100** | Elite | Prioridad en asignación + Bonos. |
| **75 - 89** | Estándar | Asignación normal. |
| **60 - 74** | Riesgo | **Warning:** Bloqueo temporal (24h) + Recapacitación obligatoria. |
| **< 60** | Crítico | **Suspensión Definitiva** (Offboarding). |

---

## 4. Círculos de Calidad

Reuniones mensuales con operadores "Elite" para recibir feedback del campo.
- ¿Qué insumos fallan?
- ¿Qué quejas de clientes son recurrentes?
- Mejora continua del proceso [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.6.4 onlycar_academy]].

---

## Navegación

| ⬆️ Padre | [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.6. modelo_operativo]] |
| :--- | :--- |
| ⬅️ Anterior | [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.6.4 onlycar_academy]] |
| ➡️ Siguiente | - |
