---
id: 1.7.2.1
title: Aviso de Privacidad Integral
parent: 1.7.2
breadcrumb: 0 → 1.0 → 1.7 → 1.7.2 → 1.7.2.1
type: legal
status: activo
domain:
- legal
- privacidad
- datos
file_create: 2026-01-16 00:58
summary: Aviso de Privacidad Integral conforme a la LFPDPPP (Ley Federal de Protección
  de Datos Personales).
content_hash: a46b2a33638b869f
last_updated: 2026-01-29 15:32
---

# 1.7.2.1 Aviso de Privacidad Integral

> **USO DE IMPLEMENTACIÓN:** Enlazar en el footer de la web y en la pantalla de Registro/Perfil.

---

## AVISO DE PRIVACIDAD INTEGRAL

OnlyServices MX S.A. de C.V. (en adelante "OnlyCar"), con domicilio en [Dirección Fiscal], es el responsable del uso y protección de sus datos personales, y al respecto le informa lo siguiente:

### ¿Para qué fines utilizaremos sus datos personales?

Los datos personales que recabamos de usted los utilizaremos para las siguientes finalidades que son necesarias para el servicio que solicita:

1.  **Prestación del servicio:** Coordinar la visita del Operador a su ubicación.
2.  **Seguridad:** Verificar la identidad de usuarios y operadores ([[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.2.2.1.2 verificacion_identidad]]).
3.  **Facturación:** Emisión de comprobantes fiscales digitales (CFDI).
4.  **Localización:** Uso de GPS en segundo plano (Solo Operadores) o primer plano (Clientes) para el tracking del servicio.

### ¿Qué datos personales utilizaremos?

Para llevar a cabo las finalidades descritas, utilizaremos los siguientes datos:
*   Datos de identificación (Nombre, CURP, RFC).
*   Datos de contacto (Teléfono, Email).
*   Datos patrimoniales (Tarjeta de crédito/débito - Tokenizados vía Stripe, OnlyCar NO almacena los números reales).
*   Datos de ubicación geográfica (Coordenadas Lat/Long).
*   Datos biométricos (Selfie para validación de identidad - Operadores).

### Transferencia de Datos

Sus datos personales pueden ser compartidos dentro del país con las siguientes personas, empresas, organizaciones y autoridades distintas a nosotros, para los siguientes fines:

| Destinatario | Finalidad | Requiere consentimiento |
|--------------|-----------|-------------------------|
| **Stripe Inc.** | Procesamiento de Pagos | No (Contractual) |
| **Operador Asignado** | Localización para llegar al servicio | Sí (Aceptado en App) |
| **Veriff** | Validación de Identidad | Sí |
| **SAT (Hacienda)** | Cumplimiento Fiscal | No (Legal) |

### Derechos ARCO

Usted tiene derecho a conocer qué datos personales tenemos de usted, para qué los utilizamos y las condiciones del uso que les damos (Acceso). Asimismo, es su derecho solicitar la corrección de su información personal (Rectificación); que la eliminemos de nuestros registros (Cancelación); así como oponerse al uso de sus datos (Oposición).

Para el ejercicio de cualquiera de los derechos ARCO, usted deberá presentar la solicitud respectiva a través del correo: `privacidad@onlycar.mx`.

---

## Navegación

| ⬆️ Padre             | [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.7.2 politica_privacidad]] |
| -------------------- | ----------------------------- |
| ⬅️ Hermano anterior  | [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.7.1.1 contrato_adhesion_completo]] |
| ➡️ Hermano siguiente  | [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.7.3 codigo_etica]] (Hermano padre) |
