---
id: 1.7.4
title: Propiedad Intelectual
parent: 1.7
breadcrumb: 0 → 1.0 → 1.7 → 1.7.4
type: legal
status: activo
file_create: 2026-01-15 22:02
domain:
- legal
- copyright
- marca
- patentes
summary: Estrategia de protección de activos intangibles, incluyendo marcas registradas,
  derechos de autor sobre software y secretos industriales.
last_updated: 2026-01-29 15:32
content_hash: 59bfabc4d09629bb
---

# 1.7.4 Propiedad Intelectual

> "Nuestro código y nuestra marca son el castillo que debemos proteger."

---

## 1. Activos Protegidos

### 1.1 Signos Distintivos (Marcas)
Registro ante la autoridad competente (IMPI en México).
- **Nominativa:** "OnlyCar" / "OnlyServices".
- **Mixta:** Logotipo institucional (Isotipo auto + gota).
- **Clases Niza:**
    - Clase 39 (Transporte/Logística).
    - Clase 37 (Limpieza/Reparación).
    - Clase 9 (Software/App).

### 1.2 Derechos de Autor (Copyright)
Protección del código fuente y diseño visual.
- **Software:** Código de la PWA, Backend y Algoritmos (indautor).
- **UI/UX:** Diseño de pantallas y flujo de usuario.
- **Contenido:** Manuales de la [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.6.4 onlycar_academy]], fotografías oficiales.

### 1.3 Secretos Industriales
Información que da ventaja competitiva y debe permanecer confidencial.
- **Algoritmos:** Lógica de asignación de citas y precios dinámicos.
- **Base de Datos:** Lista de clientes y patrones de consumo.
- **Know-How:** Procesos operativos documentados en 1.6.

---

## 2. Gestión de Derechos con Terceros

### 2.1 Colaboradores y Desarrolladores
- **Cláusula de Cesión de Derechos:** Todo código escrito bajo contrato pertenece a OnlyServices S.A. de C.V.
- **NDA (Non-Disclosure Agreement):** Obligatorio para todo personal con acceso a repo o DB.

### 2.2 Operadores y Contenido Generado por Usuario (UGC)
Reglas para las fotos que toman los operadores ([[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.3.12 upload_multimedia]]).
- Al subir una foto a la App, el operador **cede** los derechos patrimoniales de esa imagen a OnlyCar para uso operativo y publicitario.
- OnlyCar garantiza anonimizar placas y rostros si se usan públicamente.

---

## 3. Infracciones y Defensa

Protocolo ante copias o uso no autorizado.

1.  **Monitoreo:** Revisión periódica de competidores y redes sociales.
2.  **Cease & Desist:** Carta legal exigiendo el cese de uso de marca.
3.  **Denuncia Plataformas:** Takedown request en Google Play / App Store / Hosting si clonan la app.

---

## Navegación

| ⬆️ Padre     | [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.7. marco_legal]]           |
| :----------- | :----------------------------- |
| ⬅️ Anterior  | [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.7.3 codigo_etica]]         |
| ➡️ Siguiente | [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.7.5 cumplimiento_laboral]] |
