---
id: 1.7.1.1
title: Texto Completo Contrato Adhesión
parent: 1.7.1
breadcrumb: 0 → 1.0 → 1.7 → 1.7.1 → 1.7.1.1
type: legal
status: activo
domain:
- legal
- contrato
- proteccion
file_create: 2026-01-16 00:55
summary: Texto legal íntegro de los Términos y Condiciones para uso en la aplicación
  (Pantalla Registro).
content_hash: 90ad46af1764d634
last_updated: 2026-01-29 15:32
---

# 1.7.1.1 Texto Completo Contrato Adhesión

> **USO DE IMPLEMENTACIÓN:** Este texto debe ser renderizado en HTML/Markdown dentro de la pantalla `Sign Up` y requiere aceptación explícita (Checkbox).

---

## TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO DE LA PLATAFORMA "ONLYCAR"

**Fecha de última actualización:** Enero 2026

### 1. DEFINICIONES
Para efectos de este contrato, se entenderá por:
*   **Plataforma:** La aplicación móvil y sitio web OnlyCar.
*   **OnlyCar:** La empresa administradora de la tecnología, actuando como intermediario comisionista.
*   **Usuario Cliente:** Persona que solicita servicios de limpieza.
*   **Usuario Operador:** Profesional independiente que provee los servicios.
*   **Servicio:** La limpieza estética vehicular realizada in-situ.

### 2. NATURALEZA DE LA RELACIÓN
OnlyCar **NO es una empresa de limpieza**, sino una empresa de tecnología que conecta oferta y demanda. El Operador es un proveedor independiente y **NO tiene relación laboral** con OnlyCar (sin subordinación ni horario fijo), conforme al esquema fiscal detallado en [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.7.5 cumplimiento_laboral]].

### 3. OBLIGACIONES DEL USUARIO CLIENTE
El Cliente se obliga a:
a) Proveer una ubicación segura y legal para realizar el servicio.
b) Garantizar el acceso al vehículo y las llaves si es necesario (limpieza interior).
c) Declarar verazmente el estado del vehículo (suciedad extrema, pelos de mascota) aceptando los recargos correspondientes.
d) Estar presente para la validación del servicio ("Visto Bueno") o aceptar la evidencia fotográfica como prueba final.

### 4. OBLIGACIONES DEL USUARIO OPERADOR
El Operador se obliga a:
a) Utilizar los materiales y técnicas estandarizados por OnlyCar Academy.
b) Respetar los tiempos de cita y avisar retrasos vía App.
c) Mantener una calificación promedio superior a 4.0 estrellas.
d) Emitir factura al Cliente si este lo solicita (OnlyCar facilita el desglose fiscal).

### 5. PAGOS Y TARIFAS
El Cliente acepta pagar el precio total mostrado al confirmar la orden.
*   **Retención:** OnlyCar procesará el pago a través de terceros autorizados ([[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/5.1. stripe_pagos]]).
*   **Liberación:** El pago se libera al Operador 24h después del servicio exitoso, menos la Comisión de Plataforma (Link Fee + Tech Fee).

### 6. POLÍTICA DE CANCELACIÓN
*   Cancelación > 2 horas antes: Sin costo.
*   Cancelación < 2 horas antes: Cargo de penalización ($50.00 MXN) para compensar al Operador.
*   "No Show" Cliente (Operador espera 15 min): Cargo de penalización total o parcial según criterio.

### 7. LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD
OnlyCar cuenta con un seguro de Responsabilidad Civil ([[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/3.1.12.1 seguro_terceros]]) que cubre daños causados directamente por el Operador durante el servicio hasta por $1,000,000 MXN.
**Exclusiones:**
*   Objetos de valor no declarados dejados dentro del vehículo.
*   Fallas mecánicas preexistentes.
*   Daños por desgaste natural (ej. pintura quemada que se desprende al lavar).

### 8. JURISDICCIÓN
Para la interpretación y cumplimiento de este contrato, las partes se someten a las leyes y tribunales de Nuevo Laredo, Tamaulipas, renunciando a cualquier otro fuero.

---

## Navegación

| ⬆️ Padre             | [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.7.1 terminos_condiciones]] |
| -------------------- | ------------------------------ |
| ➡️ Hermano siguiente | [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/1.7.2.1 aviso_privacidad_integral]] (Siguiente doc legal) |
