---
id: 2.20.2
title: AI Visión Vehicular
parent: '2.20'
breadcrumb: 0 → 2.0 → 2.20 → 2.20.2
type: arquitectura
status: futuro
domain:
- ai
- computer-vision
- tensorflow
- calidad
summary: Análisis automatizado de imágenes de vehículos para detectar suciedad, daños
  y validar calidad del servicio.
last_updated: 2026-01-29 15:32
content_hash: f4e0b8cca972016d
---

# 2.20.2 AI Visión Vehicular

> **[FUTURO]** El "Ojo Digital" de OnlyCar para auditoría de calidad automática.

---

## Casos de Uso

### 1. Auditoría "Antes" (Pre-Existing Damage)
Evitar reclamaciones falsas de clientes.
*   **Input:** 4 fotos (frente, atrás, lados) tomadas por el Operador.
*   **AI Task:** Detección de golpes, rayones vividos.
*   **Output:** Mapa de daños generado automáticamente y confirmado por el cliente.

### 2. Auditoría "Después" (Quality Assurance)
Verificar que el auto quedó limpio.
*   **Input:** Fotos finales.
*   **AI Task:** Detección de manchas, suciedad residual en rines/parabrisas.
*   **Score:** 0-100% Ubicuidad de limpieza.

---

## Pipeline Técnico

### Opción A: Cloud API (Google Vision / AWS Rekognition)
*   **Pros:** Máxima precisión, cero mantenimiento de modelos.
*   **Cons:** Costo por imagen, latencia de subida.
*   **Uso:** Auditorías aleatorias o disputas.

### Opción B: Edge/On-Device (TensorFlow.js / ML Kit)
*   **Pros:** Gratis, inmediato, funciona Offline.
*   **Cons:** Modelos menos potentes, aumenta tamaño de la app.
*   **Uso:** Validación inmediata al tomar la foto ("Foto borrosa", "Coche no centrado").

### Estrategia Híbrida
1.  **Cliente:** ML Kit valida encuadre y nitidez.
2.  **Nube:** Si el cliente reporta "Mal servicio", se dispara análisis profundo en Cloud.

---

## Dataset & Training

Para entrenar modelos propios en el futuro:
1.  Todas las fotos se guardan en R2 (Storage barato).
2.  Operadores Senior etiquetan manualmente ("Limpio" / "Sucio") para ganar puntos extra.
3.  Entrenamiento de modelo custom en Vertex AI.

---

## Navegación

| ⬆️ Padre             | [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/2.20. Arquitectura_IA_Biometria]] |
| -------------------- | ----------------------------------- |
| ⬅️ Hermano anterior  | [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/2.20.1 Biometria_Identidad]]      |
| ➡️ Hermano siguiente | [[Proyecto OnlyCarNLD/Datos/2.20.3 LLM_Moderacion_Chat]]      |

---
